delle diray une chancon. Lors girart se
prinst achanter si bien et si doulcement et
tant bien lui seoit que le roy et la royne
et les Cames et damoiselles y prenoient
se plus grant ysaisie du monde.
De la gaigure que girart de neuers
fist alencontre de liziart conte de forest.
Quant girart eust fine sa chancon
fut loe et prisie de pluseurs chlr̃e
dames et damoiselles mais assez en y
eust dautres qui par enuye cõmencerent
a murmurer sur lui sont il en y eust ung
entre les autres nõme liziart conte de forest
lui esmeu y une tres mauuaise enuie
si grande que a peu quil ne creuoit car•
tant estoit selon et plain de mauuais
art que oncques en guenelon nen eust
austant Grant homs estoit maigre et
sec hardy et aigre estoit en armes. Et•
ainsi comme par fierte et desdaing se
trouua uers autuns chlr̃s quil sentoit
estre de sa part et leur dist comment
sonques entre uous tous nauez oy ce
vassal oultrecuidie aqui il semble que
nul de nous sedoye comparer alui nauez
oy ses uentanses comment il ua louant
samye qui croire le uouldroit de pareille
nauroit au monde je scay bien le con
traire de ce quil a dit car il n est pas tãt
ame delle comme il cuide. Mais se ienc
audoye troubler le roy ne dire chose qui
lui despleust ie gaigeroye ma terre alen
contre de lui ¶ qui ainsi sest uente deuãt
nous tous pourueu quil en soit content
et qu il ne face point sauoir asamye la
gaigure deans huit iours. que ie feray
ma uolente delle sans ce que elle me re
fuse. Et se ainsi ne le fais comme ie•
uous dis ie lui donne ma terre et seig
norie de forest et de beaujolois. Dautre
part se delle ie fait mon plaisir laq̃lle
chose ie ne doubte point que ie ne face
Il me baillera pareillement sa terre et
seignorie de neuers. Quant le ieusne
conte de neuers girart oyst ainsi ꝑler
liziart soy confiant en la loyaulte de•
samye la belle euriant se leua sur
pies et dist a haulte uoix que de chñm•
fust entendu. et dist. Sire liziart de
la gaigure que uoulez faire ne serez
escondis. Ie uous donne ma conte de
Neuers ou cas que uous puissies uenir.
a chief de l emprinse que uoulet faire et
auec ce uous prometz que par nul hõme
uiuant ne le feray sauoir a mamye en
quelque maniere que ce soit ¶ Le roy
qui la estoit pñt oyant la gaigure des
deux uassaulx appella liziart et lui dist
que de ceste gaigure se pouoit asses depor
ter et que a lun ou a lautre porroit uenir
atrop grant damage ¶ Sire dit liziart
pour riens ne men uouldroye deporter
Quãt il oyst ces paroles il lui dist qu il
se gardast bien quil feroit car se il ne
uenoit achief de son emprise ce seroit
pour perdre sa terre et que en grant so
lye se mettoit que pour honnir et deshon
norer autruy il se mettoit en auenture.
de perdre tout ¶sire dist girat ie uoꝰ
supplie humblement que de ceste chose
uous uueilliez deporter de plus en ꝑler
