a liziart . Car de certain ie cuide que -
auant ce quil en peuſt uenir achief a
mon aduis il auroit plus toſt cõquis,
les alemaignes. Quant le roy uiſt q̃
de ceſte fole empriſe ne les porroit en·
riens deſtourber leur diſt que pour·
aſſeurer la choſe uouloit que chĩm
deulx baillaſt plaige ſouffisant poͬ·
la gaigeure entretenir. Lors leziart
bailla plaiges et le roy reſpondiſt
pour girart de neuers apres que les
plaiges furent liurez leziart aqui
il tardoit de ſon emprinſe mettre a fin
au plus toſt quil peuſt se partiſt de
la court du roy lui. ui ͤ. de chlr̃s uestuz
et abilliez en maniere de pelerins et
tant exploita de cheuauchier que a·
ung ſoir bien tart il ariua a primery
qui eſt a cinq lieuues de neuers. Apres
ce quilz eurent ſouppe alerent dormir
mais.
