Ly commence de girart conte de·
Neuers et de la grant court que tiust
Le roy loys le gros·
toit lan de lincarnacion de
nr̃e sͬ. ihũcrist mil. cent ⁊
dix. Regna en france le tres uertueux
roy nõme loys le gros qui en son temps
eust moult daffaires a lencontre de plu
seurs princes et autres rebelles de son
royaume Lesquelz par pluseurs ba
tailles les uainquist et submist en son
pour le temps que lon con
obeyssance et lui firent homaige pluse.ͬ ̾
de leurs uilles et chasteaulx fist abatre
et demollir puis apres lui ueant son
royaume en paix pour faire excerciter sa
cheualerie affin de non cheoir en huiseuse
fist par tout publier ioustes et tournois
ou de pluseurs contrees uenoient en grãt
nombre. cest assauoir ducs contes et·
barons. chlr̃s dames et damoiselles
Si aduint que a ung iour de penthe
coste le roy loys estoit uenu au pont de
coste le roy loys estoit uenu au pont de
larche ou il tinst grant feste et plus -
grande que on nauoit long temps ueu
Les barons chl̃rs et dames qui la uin
drent receust en moult grant reuerãce
et les festia haultement comme bien
le sauoit faire et furent tous et toutes
tres contens de lui. et aussi fist pareil
lement la royne Plus beau prince
ne plus belle dame long temps ꝑauãt
eulx ne sestoient ueuz en france. Auec
la beaulte dont nr̃e sͬ. les auoit si large
ment partis leur auoit fait ceste grace
que de toutes bonnes uertus tant du
milite de sens et de courtoisie estoient
tellement garnis que se en ce cemps les·
uertus eussent este pardues en eulx eussẽt
este recouurees Apres les festes de pente
coste auint que ung iour apres disner·
le roy et la royne pour festier ceulx et
celles qui estoient uenus commanda·
faire dancier et esbatre ¶ Alors chĩm a·
son pouoir se aquita au mieulx quil peust
chlr̃s dames et damoiselles y chantoient.
pluseurs chancons ¶ La contesse de·
besancon qui en cetens estoit moult belle
dame se prinst a chanter. Apres ce que
elle eust acheuee sa chancon Madame
aelis duchesse de bourgoingne cõmenca
a chanter tenant son amy par la main
